Encapsulamento
É a técnica utilizada para esconder uma ideia, ou seja, não expôr detalhes internos para o usuário, tornando partes do sistema 
mais independentes possível. Por exemplo, quando um controle remoto estraga apenas é trocado ou consertado o controle e não a 
televisão inteira. Nesse exemplo do controle remoto, acontece a forma clássica de encapsulamento, pois quando o usuário muda de 
canal não se sabe que programação acontece entre a televisão e o controle para efetuar tal ação.

Como um exemplo mais técnico podemos descrever o que acontece em um sistema de vendas, aonde temos cadastros de funcionários, 
usuários, gerentes, clientes, produtos entre outros. Se por acaso acontecer um problema na parte do usuário é somente nesse setor 
que será realizada a manutenção não afetando os demais.

Em um processo de encapsulamento os atributos das classes são do tipo private. Para acessar esses tipos de modificadores, é 
necessário criar métodos setters e getters.

Por entendimento os métodos setters servem para alterar a informação de uma propriedade de um objeto. E os métodos getters para 
retornar o valor dessa propriedade.

Veja um exemplo de encapsulamento, na Listagem 1 gera-se os atributos privados (private) e é realizado o processo de geração dos 
métodos setters e getters.

Listagem 1: Encapsulamento da classe Funcionario.
public class Funcionario {
    private double salario;
    private String nome;

    public String getNome() {
        return nome;
    }

    public void setNome(String nome) {
        this.nome = nome;
    }

    public void setSalario(double salario) {
        this.salario = salario;
    }

    public double getSalario() {
        return salario;
    }
}

Na Listagem 2, é instanciado a classe Funcionario, onde a variável de referência é usada para invocar os métodos setters, 
informando algum dado. Ao final, é usado os métodos getters dentro do System.out.println para gerar a saída dos resultados que 
foram passados nos métodos setters.

Listagem 2: Classe Testadora dos métodos getters e setters.
public class TestaFuncionario {

    public static void main(String[] args) {
        Funcionario funcionario = new Funcionario();
        funcionario.setNome("Thiago");
        funcionario.setSalario(2500);

        System.out.println(funcionario.getNome());
        System.out.println(funcionario.getSalario());

    }
}