O que é JUnit?
Agora sim, depois dessa pequena conceituação sobre testes unitários, você verá a partir desse tópico que o JUnit é um framework que facilita o desenvolvimento e execução de testes unitários em código Java.

Ele Fornece uma completa API (conjunto de classes) para construir os testes e Aplicações gráficas e em modo console para executar os testes criados.

Por que usar JUnit?
Os principais motivos que favorecem o uso desse framework são:

JUnit pode verificar se cada unidade de código funciona da forma esperada;
Facilita a criação, execução automática de testes e a apresentação dos resultados;
É Orientado a Objeto;
É free e pode ser baixado em: www.junit.org
Como instalar o JUnit?
Para usar o JUnit em sua máquina basta ter em mente essas duas idéias:

Caso você não tenha o JUnit instalado, faça o download do arquivo junit.jar em www.junit.org, após inclua-o no classpath para compilar e rodar os programas de teste.
Porém o JUnit já vem configurado nas versões recentes de IDE’s como Eclipse, NetBeans, JBuilder, BlueJ e outros.

Planejando os testes no JUnit
Metodologias ágeis como Extreme Programming, exigem organização e disciplina, portanto é sugerido que você faça um bom planejamento antes de sair por aí escrevendo código feito um doido.

A lista abaixo exemplifica bem como você pode planejar e executar seus testes:

Defina uma lista de tarefas a implementar (o que testar);
Escreva uma classe (test case) e implemente um método de teste para uma tarefa da lista;
Rode o JUnit e certifique-se que o teste falha;
Implemente o código mais simples que rode o teste;
Refatore o código para remover a duplicação de dados;
Caso necessário, escreva mais um teste ou refine o existente;
Faça esses passos para toda a lista de tarefas;