Definição: Em matemática e ciência da computação, um algoritmo é uma sequência 
finita de ações executáveis que visam obter uma solução para um determinado tipo de problema. 

Citação: egundo Dasgupta, Papadimitriou e Vazirani; "Algoritmos são procedimentos precisos, 
não ambíguos, padronizados, eficientes e corretos."

Para que serve: Um conjunto de algoritmos, rotinas bem definidas e executáveis, pode ser
utilizado, em ciências da computação, para execução automatizada de instruçoes programadas.

Como utilizar: Através da programação, esses algoritmos podem ser automatizados e executados pelo
processamento da máquina.