Classes: Uma classe é uma forma de definir um tipo de dado em uma linguagem orientada a objeto. Ela é formada
por dados e comportamentos. Para definir os dados são utilizados os atributos, e para definir o comportamento  
são utilizados métodos.
Classes são tipos referência, variáveis cujo tipo são classes não devem ser entendidas como caixas, mas sim como
ponteiros para caixas. O endereço das variáveis de classe ficam alocadas numa parte da memória chamada stack,
já seu objeto fica alocado em outra parte da memória chamada heap, onde ficam alocados os objetos em tempo
de execução, realizando uma alocação dinâmica de memória que aponta para a variável de classe alocada no stack.
Em Java também existem os tipos primitivos, que são tipos valor. Tipos valor são caixas e não ponteiros, ou seja,
seu valores são armazenados na caixa, alocadas na área stack da memória.
Vale ressaltar que os conceitos stack e heap são abstratos, não são áreas fisicamente reservadas na memória.

Tipos primitivos em Java: boolean, char, byte, short, int, long, float e double.


Atributos: Os Atributos em Programação Orientada a Objetos são os elementos que definem a estrutura de uma classe. 
Os atributos também são conhecidos como variáveis de classe, e podem ser divididos em dois tipos básicos: 
atributos de instância e de classe. Os valores dos atributos de instância determinam o estado de cada objeto. 
Um atributo de classe possui um estado que é compartilhado por todos os objetos de uma classe. 

Métodos: Um método é uma sub-rotina que é executada por um objeto ao receber uma mensagem. Os métodos determinam 
o comportamento dos objetos de uma classe e são análogos a funções ou procedimentos da programação estruturada. 
O envio de mensagens (chamada de métodos) pode alterar o estado de um objeto.

Pacote: Agrupamento lógico de classes relacionadas, como Service, Repository e Entity.