Classes: Uma classe é uma forma de definir um tipo de dado em uma linguagem orientada a objeto. Ela é formada
por dados e comportamentos. Para definir os dados são utilizados os atributos, e para definir o comportamento 
são utilizados métodos.

Atributos: Os Atributos em Programação Orientada a Objetos são os elementos que definem a estrutura de uma classe. 
Os atributos também são conhecidos como variáveis de classe, e podem ser divididos em dois tipos básicos: 
atributos de instância e de classe. Os valores dos atributos de instância determinam o estado de cada objeto. 
Um atributo de classe possui um estado que é compartilhado por todos os objetos de uma classe. 

Métodos: Um método é uma sub-rotina que é executada por um objeto ao receber uma mensagem. Os métodos determinam 
o comportamento dos objetos de uma classe e são análogos a funções ou procedimentos da programação estruturada. 
O envio de mensagens (chamada de métodos) pode alterar o estado de um objeto.

Pacote: Agrupamento lógico de classes relacionadas, como Service, Repository e Entity.