Matriz

Em variáveis (ou objetos) do tipo array podem ser armazenados um grupo de valores, cada um associado a um número
ou números (no caso de estruturas multidimensionais) que se referem à posição de armazenamento. As posições do valor
são conhecidas como índices ou subscritos do valor. Portanto, os arrays são estruturas indexadas, em que cada valor
que pode ser armazenado em certa posição (índice) é chamado de elemento do array.

os arrays com duas dimensões costumam ser utilizados para representar tabelas de valores que consistem
nas informações dispostas em linhas e colunas. Para identificar um elemento da tabela particular, devem-se
especificar dois índices. Por convenção, o primeiro identifica a linha do elemento e o segundo, sua coluna. 
Portanto, a referência m[i][j] corresponde ao elemento da “i-ésima” linha e “j-ésima” coluna do array bidimensional

Sintaxe:

int m[][] = new int[<coluna>][<linha>];

