Modificadores de Acesso

Os modificadores de acesso são padrões de visibilidade de acessos às classes, atributos e métodos. 
Esses modificadores são palavras-chaves reservadas pelo Java, ou seja, palavras reservadas não podem ser usadas 
como nome de métodos, classes ou atributos.
Como boas práticas (best practices) do Java, na maioria das declarações de variáveis de instância são definidos 
os seus atributos com a palavra-chave private, para garantir a segurança de alterações acidentais, 
sendo somente acessíveis através dos métodos. Essa ação tem como efeito ajudar no encapsulamento dos dados, 
preservando ainda mais a segurança e a aplicação de programação orientada a objetos do Java.
Por exemplo, quando um programa cria (instancia) um objeto da classe Banco, a variável senha é encapsulada (ocultada) 
no objeto onde pode ser acessada apenas por métodos da classe do objeto, os métodos getters e setters, que manipulam 
a variável de instância.

public
Uma declaração com o modificador public pode ser acessada de qualquer lugar e por qualquer entidade que possa 
visualizar a classe a que ela pertence.

private
Os membros da classe definidos como não podem ser acessados ou usados por nenhuma outra classe. 
Esse modificador não se aplica às classes, somente para seus métodos e atributos. 
Esses atributos e métodos também não podem ser visualizados pelas classes herdadas.

protected
O modificador protected torna o membro acessível às classes do mesmo pacote ou através de herança, 
seus membros herdados não são acessíveis a outras classes fora do pacote em que foram declarados.

default (padrão):
A classe e/ou seus membros são acessíveis somente por classes do mesmo pacote, na sua declaração não é definido
nenhum tipo de modificador, sendo este identificado pelo compilador.

final
Quando é aplicado na classe, não permite estende-la, nos métodos impede que o mesmo seja sobrescrito (overriding) 
na subclasse, e nos valores de variáveis não pode ser alterado depois que já tenha sido atribuído um valor.

abstract
Esse modificador não é aplicado nas variáveis, apenas nas classes. Uma classe abstrata não pode ser instanciada, 
ou seja, não pode ser chamada pelos seus construtores. Se houver alguma declaração de um método como abstract (abstrato),
a classe também deve ser marcada como abstract.

static
É usado para a criação de uma variável que poderá ser acessada por todas as instâncias de objetos desta classe
como uma variável comum, ou seja, a variável criada será a mesma em todas as instâncias e quando seu conteúdo 
é modificado numa das instâncias, a modificação ocorre em todas as demais. E nas declarações de métodos ajudam no 
acesso direto à classe, portanto não é necessário instanciar um objeto para acessar o método.