Vetores

Vetores são estruturas de dados que armazenam usualmente uma quantidade fixa de dados de um certo tipo; por esta razão,
também são conhecidos como estruturas homogêneas de dados.
Internamente, um vetor armazena diversos valores, cada um associado a um número que se refere à posição de armazenamento,
e é conhecido como índice. Os vetores são estruturas indexadas, em que cada valor que pode ser armazenado em uma certa 
posição (índice) é chamado de elemento do vetor.
Cada elemento do vetor pode ser utilizado individualmente de forma direta, ou seja, pode ser lido ou escrito diretamente,
sem nenhuma regra ou ordem preestabelecida, fazendo dos vetores estruturas de dados de acesso aleatório.O número de posições
de um vetor corresponde ao tamanho que ele tem; assim, um vetor de tamanho 10 tem esse número de elementos, isto é, pode
armazenar até dez elementos distintos. Os diferentes elementos de um vetor são distinguidos unicamente pela posição que
ocupam no vetor. Cada posição de um vetor é unicamente identificada por um valor inteiro positivo, linear e sequencialmente
numerado.

Na programação de computadores, o tipo de dados de uma variável define os valores e as operações que podem ser realizadas 
sobre ela. Em uma variável declarada a partir dos tipos de dados simples (int, float, double, char e boolean), é permitido 
o armazenamento de um “único” valor por vez. Para agrupar e manipular “diversos” valores em uma mesma estrutura deve-se 
utilizar os tipos de dados estruturados, como por exemplo, os vetores.

Os vetores (ou arrays) são estruturas de dados que representam um conjunto de valores do mesmo tipo (estrutura homogênea), 
referenciáveis pelo mesmo nome e individualizados entre si através de sua posição dentro desse conjunto (variáveis indexadas).

Os programas de computador frequentemente recorrem aos arrays para realizar algum tipo de processamento de dados, 
como por exemplo, na realização de contagens e somatórios de valores.



a[i], corresponde ao i-ésimo elemento do vetor a, sendo que o valor da variável i deve pertencer ao intervalo dos índices
do vetor: ((i >= 0) && (i < a.length)).

O Java como as linguagens C e C++ são linguagens com vetores zero-based, isto é, as posições do vetor iniciam a numeração
a partir do valor 0, portanto, um vetor de tamanho 10 teria índices iniciados em 0 prosseguindo até o 9.

Sintaxe:

int vetor[] = new int[<tamanho>]; // declaração do vetor
int i; // índice ou posição

// processando os <tamanho> elementos do vetor "vetor"
for (i = 0; i < <tamanho>; i++) {
    vetor[i] = i; // na i-ésima posição do vetor "v" armazena o valor da variável "i"
} 

Estrutura for aprimorada:

for (<tipo> <parâmetro>: <nome do vetor>) { // utilizado para percorrer os elementos de um vetor sem usar um contador
    <instrução>;
}

parâmetro tem duas partes, a primeira corresponde ao tipo dos elementos no vetor e a segunda um identificador.