Objeto

Um objeto é um elemento computacional que representa, no domínio da solução, alguma entidade (abstrata ou concreta)
do domínio de interesse do problema sob análise. Objetos similares são agrupados em classes. 
No paradigma de orientação a objetos, tudo pode ser potencialmente representado como um objeto.
São instâncias de classes, que determinam qual informação um objeto contém e como ele pode manipulá-la. 
É uma entidade capaz de reter um estado (informação) e que oferece uma série de informações (comportamento) 
ou para examinar ou para afetar este estado. É através deles que praticamente todo o processamento ocorre em sistemas 
implementados com linguagens de programação orientada a objetos.