Abstração
É utilizada para a definição de entidades do mundo real. Sendo onde são criadas as classes. Essas entidades são consideradas tudo 
que é real, tendo como consideração as suas características e ações, veja na Figura 1 como funciona.

Uma classe é reconhecida quando tem a palavra reservada “class”. Na Listagem 1 é mostrada a classe “Conta” com seus atributos 
(características) e métodos (ações).

public class Conta {
    int numero;
    double saldo;
    double limite;

    void depositar(double valor){
        this.saldo += valor;
    }

    void sacar(double valor){
        this.saldo -= valor;
    }

    void imprimeExtrato(){
        System.out.println("Saldo: "+this.saldo);
    }
}